CREATE TABLE questionBien
(
    question TEXT,
    options TEXT,
    correctAnswer SMALLINT,
    Image TEXT,
    explanation TEXT NULL
);

INSERT INTO questionBien (question, options, correctAnswer, Image, explanation) VALUES
(
    'Nguyên nhân chủ yếu gây ra ô nhiễm môi trường biển là',
    'tràn dầu|chặt phá rừng|chất thải công nghiệp|chất thải hữu cơ',
    0,
    '',
    'Khiến cho nước biển nhiễm các chất độc hại, gây ra cái chết cho hàng loạt sinh vật.'
),
(
    'Biện pháp bảo vệ đa dạng sinh vật môi trường biển mang tính quyết định là',
    'Hoàn thiện hệ thống pháp luật bảo vệ môi trường biển|Tuyên truyền nâng cao nhận thức cộng đồng|Xử phạt nghiêm các hành vi khai thác tràn lan, trái phép|Xây dựng khu bảo tồn biển',
    2,
    '',
    'Cần có các biện pháp phòng chống mạnh mẽ để hạn chế tối đa trường hợp mất cân bằng sinh thái các sinh vật biển.'
),
(
    'Biện pháp nào sau đây ngăn chặn kịp thời nguồn nước thải bẩn dẫn ra môi trường biển?',
    'Hạn chế sản xuất công nghiệp|Thải trực tiếp nước thải sản xuất ra sông|Xây dựng và phát triển hệ thống xử lí nước thải|Tuyên truyền, nâng cao nhận thức người dân',
    2,
    '',
    'Để đảm bảo nguồn nước thải ra tự nhiên không ảnh hưởng lớn đến môi trường biển hay các loài sinh vật.'
),
(
    'Biện pháp bảo vệ môi trường biển mang tính đại chúng nhất là',
    'Mở lớp học giáo dục về sự ô nhiễm môi trường|Tuyên truyền nâng cao nhận thức người dân|Trồng rừng|Thu gom rác thải ở sông hồ',
    1,
    '',
    'Để ý thức được tầm quan trọng của môi trường biển và việc bảo vệ môi trường biển.'
),
(
    'Biện pháp tối ưu nhất để tránh việc khai thác quá mức môi trường biển là?',
    'Ra sức ngăn chặn và răn đe người dân|Không có biện pháp ngăn chặn vì nó cũng mang lại lợi nhuận kinh tế|Tuyên truyền và nâng cao nhận thức về tác hại của khai thác quá mức|Ban hành các luật, quy định về việc bảo vệ môi trường biển',
    3,
    '',
    'Để nâng cao ý thức nhân dân trong việc khai thác môi trường biển, sinh vật biển.'
),
(
    'Rác thải chiếm số lượng lớn nhất ở biển là',
    'Rác thải hữu cơ|Rác thải sinh hoạt|Rác thải nhựa|Rác thải vô cơ',
    2,
    '',
    'Rác thải nhựa đến từ hoạt động sinh hoạt của con người, không qua xử lí thải xuống biển gây ra cản trở hoạt động sống của các loài sinh vật biển.'
),
(
    'Việt Nam đứng thứ mấy trên thế giới về ô nhiễm rác thải biển',
    'Thứ 2 trên thế giới.|Thứ 3 trên thế giới.|Thứ 7 trên thế giới.|Thứ 4 trên thế giới.',
    3,
    '',
    'Thứ 4 thế giới khoảng 14,03 triệu tấn/năm, theo báo An Ninh 2023.'
),
(
    'Ô nhiễm môi trường biển gây tác động trực tiếp đến sự đa dạng sinh học là',
    'Sự thái hóa của đất dưới biển.|Sự đột biến của các loài sinh vật biển.|Sự tuyệt chủng của các loài sinh vật biển.|Giảm năng suất nguồn thủy lợi.',
    2,
    '',
    'Các sinh vật chết đi tác động lớn đến thiên nhiên, gây mất cân bằng sinh thái và mất sự đa dạng loại.'
),
(
    'Vấn nạn ở hình ảnh bên dưới là gì?',
    'Rác thải tràn lan trên biển.|Sự xói mòn đất.|Tràn dầu.|Cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên.',
    0,
    'racThai.jpg',
    ''
),
(
    'Nguyên nhân khách quan nào sau đây dẫn đến sự tuyệt chủng của các loài vi sinh vật biển?',
    'Hiệu ứng nhà kính.|Sự nóng lên toàn cầu.|Băng tan.|Mất cân bằng sinh thái.',
    1,
    '',
    'Nóng lên toàn cầu ảnh hưởng đến môi trường sinh hoạt và điều kiện sinh sản của phần nhiều các loài ( Ví dụ: giới tính của rùa biển con bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ, khi nhiệt độ cao lên, tỉ lệ đực cái bị ảnh hưởng dẫn đến thoái hóa giống loài.)'
),
(
    'Hiện nay cách thức tối ưu nhất để bảo vệ môi trường biển đến từ Nhà nước và các cơ quan có thẩm quyền là',
    'Ban hành các luật, quy định về bảo vệ môi trường biển để xử phạt nghiêm các hành động gây rối.|Thường xuyên tuần tra quanh các khu vực ô nhiễm và xử phạt đối tượng chống phá.|Trồng rừng.|Giáo dục nhằm nâng cao ý thức người dân.',
    0,
    '',
    'Để xử phạt các hành vi vi phạm ảnh hưởng tiêu cực đến môi trường biển, để răn đe, cảnh cáo các đối tượng có âm mưu thực hiện các hành vi trên.'
),
(
    'Hình ảnh sau phản ánh sự ảnh hưởng tiêu cực của loại rác thải nào đối với môi trường biển?',
    'Rác thải sinh học.|Rác thải hữu cơ.|Rác thải vô cơ.|Rác thải nhựa.',
    3,
    'cuaRacThai.jpg',
    ''
),
(
    'Động vật nào sau đây được ngư dân gọi là Cá Ông?',
    'Cá mập.|Cá nhà táng.|Cá cờ.|Cá mòi.',
    1,
    '',
    ''
),
(
    'Lễ hội nào sau đây nhằm bày tỏ lòng biết ơn, sự kính trọng của cư dân làng chài dành cho các bậc thần linh ở biển cả?',
    'Lễ tế Cá Ông.|Lễ Khao Lề Thế Lính Hoàng Sa|Lễ Hằng Thuận|Lễ hội gì Đống Đa',
    0,
    '',
    'Lễ tế Cá Ông Hội An không chỉ đơn thuần là nghi thức để bày tỏ sự kính trọng, tôn vinh, ghi nhớ công lao to lớn của các bậc thần linh mà đó còn là tiếng lòng, nguyện ước của ngư dân, gắn liền với sự hưng thịnh, phát triển của cả làng chài.'
),
(
    'Khu tưởng niệm Gạc Ma thuộc địa phận tỉnh thành nào?',
    'Khánh Hòa.|Đồng Tháp|Quãng Ngãi.|Cần Thơ.',
    0,
    '',
    'Nằm trên triền cát trắng gió lộng, trong lòng vịnh Cam Ranh xinh đẹp, Khu tưởng niệm các chiến sĩ Gạc Ma tọa lạc tại vị trí trung tâm của Bãi Dài, thuộc xã Cam Hải Đông, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa.'
);